## 1. 订单(order)简介
您的销售团队一旦将您的广告资源销售给广告客户，您就需要在DFP中创建订单。

订单代表您和广告客户创建的广告系列。

### LINE Items
订单中包含订单项(Line items),订单项用于传达订单的具体要求。例如：- Total Impressions：总展示次数
- Ad Units Targeted: 广告展示单元
- Date and Time/Targeting Settings: 展示时机和目标受众
- Creatives:广告素材，即实际展示的广告文件。

## 2.创建订单
Delivery > Orders

已有订单会显示在面板上，要创建新订单，点击顶部"New Order"按钮，并填写：

- Name：请为订单输入具有代表性的实用名称。订单名称在广告联盟中必须是独一无二的。
- 其余都是选填字段。

## 3.创建订单项(Line Items)
从创建订单后直接创建订单项，也可以日后添加订单项。

订单项会沿用订单的所有具体要求。

## 4.信息图：订单项类型概览
优先级：
- 包天:Sponsorship —— 4
- 包量: Standard —— 6/8/10
- 联盟: Network —— 12
- 批量: Bulk —— 12
- 价格优先: Price Priority —— 12
- Ad Sense/ Ad Exchange
- 自家订单项

订单项类型决定了一个特定订单项如何与其他订单项展开竞争。每种订单项类型都指定有相应的优先级，优先级越高，投放的可能性就越大。

## 5. Infographic: Sponsorship Line Item Types——包天

学到了
<https://publisheruniversity.withgoogle.com/dfp/zh-CN/course_content/level1/fundamentals/delivery/page5.html>

## 6. 信息图：包量订单项

## 7. 信息图：联盟订单项

## 8. 信息图：批量订单项

## 9. 信息图：价格优先订单项

## 10. Ad Exchange/AdSense 订单项

## 11. 自家订单项

## 12. 订单项设置

### 实际数字目标订单项
对于包量、批量和价格优先订单项，我们需要指定一个实际数字作为目标，并指定该数字表示什么。

对于包量订单项，可以选择:
- CPM(每千次展示费用) 
- CPA(每次转化费用)

### 百分比目标订单项
联盟(Network)

对于费率，可以选择:
- CPM
- CPC:每次点击费用
- CPD:每日费用
- CPA
- set value CPM:每千次展示定价，借助每千次展示定价，您可以按费用对自己的无保证订单项进行排名。这样一来，当DFP需要选择出价最高的订单项时，每千次定价最高的订单项就会投放。你输入的每千次展示定价，将是广告客户或广告联盟需要向你支付的金额。这也将是在动态分配期间。此类订单项与Ad Exchange和AdSense广告竞争时所使用的金额。

### Ad Exchange 和 AdMob
如果选择Ad Exchange,我们只能控制开始时间和结束时间。

## 13.广告选择
### 广告选择流程
- Step1:浏览器或应用向广告服务器请求广告
- Step2:广告服务器从该广告请求中收集信息
- Step3:DFP会创建由所有符合条件的订单项构成的列表，并从中选出最适合的订单项
- Step4:DFP会选出与胜出订单项相关联的