### 1. 网络相关
#### （1）预解析、预加载、预渲染
- 使用DNS预解析 : 可预先获得域名对应IP
  ```html
  <link rel="dns-prefetch" href="http://example.com">
  ```
- 预加载: 预加载强制浏览器请求资源，但不阻塞onload事件，在一定程度上可以减少首屏时间
  ```html
  <head>
    <link rel="preload" href="main.js" as="script">
  </head>
  <body>

    <script src="main.js"></script>
  </body>
  ```
- 预渲染:将文件预先在后台渲染
  ```html
    <link rel="prerender" href="http://example.com" >
  ```

#### （2）使用缓存机制:
- 强缓存: 服务器设置响应头Expires和Cache-Control **Cache-Control优先级大于Expires**

  ```js
    ctx.set('Expires', new Date(2018,9,22,3,30,30).toUTCString());//"Sun, 21 Oct 2018 19:30:30 GMT"

    ctx.set('Cache-Control', 30);//单位s
  ```
- 协商缓存:
  - 'Last-Modifed'与'If-Modified-Since':Last-Modified表示文件最后修改日期。If-Modified-Since为条件式请求头，将Last-Modified值发送给服务器，询问服务器在该日前后是否有更新。有更新的话将资源返回，状态码200;否则返回一个不带消息主体的304
  -  'ETag'与'If-None-Match': ETag表示文件指纹。If-None-Match将ETag发送给服务器，询问该资源ETag是否有变动。有的话将新资源返回；否则返回304。**ETag与If-None-Match优先级大于Last-Modified与If-Modified-Since**

#### （3）HTTP协议选择和设置
- 使用HTTP/1.1默认使用持久连接。
- 如果使用 HTTP/1.0, 那么需要手动设置Connection:keep-alive,否则每个请求都要建立和断开；
- 尽量使用HTTP/2.0,可以多路复用，使多个请求使用同一个TCP连接。

###  2. 渲染过程优化:
懒加载:比如对于图片而言，可以先将图片的src属性值写入自定义属性data-src中，留出占位空间，而不使用真实的img元素；一开始只加载可视区域的图片；当滚动至其他图片的空间进入可视区域时，再去用js指定img的src属性，这时才去下载图片

懒执行:将某些逻辑片段延迟到使用时在执行，一般可以通过定时器或事件触发来唤醒。该技术可用于首屏优化。

### 3.文件优化
#### (1)图片优化
- 简单图形用CSS代替图片
- 请求图片的时候请求相应大小裁剪好的图片
- 多个小图片采用image sprites技术(图像合并技术/雪碧图)


#### (2)javascript优化
- script文件可以加上defer,如果没有任何依赖的话可以加上async,这样可以并行下载script
- script代码过长，可以使用web worker技术，开启另一个线程而不影响主线程
- js代码层面优化，合理使用闭包，减少字符串计算，减少重排重绘
- 遇到渲染大规模数据时可以使用requestAnimationFrame（参见我的博客《ErequestAnimationFrame与页面优化渲染.md》）

#### (3)CDN的使用
静态资源尽量都用CDN加载：
- 由于浏览器对单个域名有请求上线(6个)，可考虑使用多个CDN域名。
- CDN域名要与主站不同，否则每次请求都会带上主站Cookie

#### (4)代码压缩
- 线上运行的代码都必须是压缩过的，如果使用webpack压缩则需使用production模式
- 使用ES6模块，这样压缩工具如rollup、webpack会开启tree shaking。tree shaking可以找出使用的代码:基于ES6的静态引用，treeshaking通过扫描所有ES6的export，找出被import的内容并添加到最终代码中。