## 一、常见类型转换方法

### 1. parseInt()

#### 简介
parseInt() 方法可以根据给定的进制数把一个字符串解析成整数。

parseInt()在转换字符串时：

- 它会忽略字符串前面的空格，直到找到第一个非空格字符。
- 如果第一个非空格字符不是数字字符或符号，就会返回NaN。
- 如果第一个非空格字符是数字字符，它会继续解析第二个字符，直到解析完所有后续字符或者遇到了一个非数字字符。

**在没有指定基数，或者基数为 0 的情况下，JavaScript 作如下处理：**

- 如果字符串 string 以"0x"或者"0X"开头, 则基数是16 (16进制).
- 如果字符串 string 以"0"开头, 基数是8（八进制）或者10（十进制），具体是哪个基数由实现环境决定。ECMAScript 5 规定使用10，但是并不是所有的浏览器都遵循这个规定。故永远都要明确给出radix参数的值。
- 如果字符串 string 以其它任何值开头，则基数是10 (十进制)。

既有 **全局方法paresInt()**,也有ES6的 **Number.paresInt()**.

#### 语法

```s
parseInt(string[, radix])
```

Params：

- string:
被解析的值。如果不是一个字符串，则将其转换为字符串。字符串开头的空白符将会被忽略。

- radix:
一个介于2和36之间的整数(数学系统的基础)，表示上述字符串的基数。总是指定该参数可以保证结果可预测。当忽略该参数时，不同的实现环境可能产生不同的结果。

返回值：

返回解析后的整数值。 如果被解析参数的第一个字符无法被转化成数值类型，则返回 NaN

#### 示例:

```js
parseInt('1234blue',10);//1234
parseInt('',10);//NaN
parseInt('0xA',16);//10
parseInt(22.5, 10);//22

parseInt('0xA',16);//10
parseInt('10',2);//2
parseInt('10',8);//8
parseInt('10',10);//10
parseInt('10',16);//16
```

### 2. parseFloat()

#### 简介
parseFloat() 函数解析一个字符串参数并返回一个浮点数。


pareFloat()在解析字符串时：

- 与paresInt()类似，parseFloat()也是从第一个字符开始解析，一直遇到第一个无效的浮点数字符为止。
- 如果在解析过程中遇到了除了正负号(+或-),数字(0-9),小数点,或者科学记数法中的指数(e或E)以外的字符,则它会忽略该字符以及之后的所有字符,返回当前已经解析到的浮点数。
- 字符串中的第一个小数点是有效的，第二个小数点就是无效的了。
- 如果字符串包含的是一个可解析为整数的数，即没有小数点或小数点后面为0,则会得到整数。

与paresInt()的区别：

- paresFloat()始终都会忽略前导的0
- parseFloat()只有一个参数， **只解析十进制值**。

既有 **全局方法paresFloat()**,也有ES6的 **Number.parseFloat()**.

#### 语法

```s
pareFloat(string)
```

Params:

- string:需要被解析成为浮点数的字符串.

#### 示例

```js
parseFloat('3.14')//3.14
parseFloat('314e-2')//3.14
parseFloat('0.0314e+2')//3.14
parseFloat('3.14xxxaa')//3.14
parseFloat('0xA')//0
parseFloat('0908.5')//908.5
parseFloat('22.34.2')//22.34
```

### 3.Number()

#### 简介

**Number()可以用于任何数据类型。以上parseInt()和parseFloat()则专门用于字符串。**

Number()的转换规则：

被转换值 | 转换规则
--------|--------
Boolean |true转换为1，false转换为0
Number|简单的传入和传出
null|返回为0
undefined|返回NaN
String |
如果字符串中只包含数字|转换为十进制数，前导0会被忽略
如果字符串中包含有效的浮点格式|转换为对应浮点数值，前导0会被忽略
如果字符串中包含有效的十六进制格式，如‘0xf'|转换为相同大小的十进制值
如果字符串为空，即为''|返回0，**与parseInt,pareFloat将''转换为NaN不同**
如果字符串中包含除上述以外的字符|返回NaN
对象|调用对象的ValueOf()方法，然后依照上述规则转换；如果valueOf得到NaN,则调用对象的toString()方法，然后依照上述规则转换

#### 语法

```s
Number(value)
```

#### 示例

```js
Number(false)//0
Number(12)//12
Number(null)//0
Number(undefined)//NaN
Number('')//0
Number('0011')//11
Number('1.22.2')//NaN
Number('1.22')//1.22
Number('0xff')//255
Number('Hello')//NaN
Number({a:0,b:1})//NaN
Number('100%')//NaN
```

注意：
```js
parseInt('10px');//10
Number('10px');//NaN
```
### 4. 一元正号(+)

一元正号运算符（unary plus operator）位于其操作数前面，计算其操作数的数值，如果操作数不是一个数值，会尝试将其转换成一个数值。

尽管一元负号也能转换非数值类型，但是 **一元正号是转换其他对象到数值的最快方法**,也是最推荐的做法，因为 **它不会对数值执行任何多余操作**。

原值|一元正号转换结果
----|---------------
字符串|整数、浮点数
true|1
false|0
null|0

```
+3     // 3
+"3"   // 3
+true  // 1
+false // 0
+null  // 0
```


### 5. Number.prototype.toString()
#### 简介
返回指定 Number 对象的字符串表示形式。

Number 对象覆盖了 Object 对象上的 toString() 方法，它不是继承的 Object.prototype.toString()。

- 如果被转换的是负数，则会保留负号
- 进行数字到字符串的转换时，建议用小括号将要转换的目标括起来，防止出错。


#### 语法

```s
num.toString([radix])
```

参数:
- num:待转换的Number
- radix: 指定要用于数字到字符串的转换的基数(从2到36)。如果未指定 radix 参数，则默认值为 10。如果radix不在 **2到36之间**,将会抛出错误 RangeError。

#### 示例

```js
(17).toString()//"17"
(11.22).toString()//"11.22"
(254).toString(16)//"fe"
(-10).toString(2)//"-1010"
(-0xff).toString(2)//"-11111111"
```

## 二、比较判断时带来的自动类型转换

### 1. 条件中的值自动转换为布尔值

#### 发生场景
有时候，一些变量作为条件语句的判断条件，该变量就会被自动转换为布尔值。

例如:

```s
val ? doA(): doB()

if(val) {
  doA()
}

```

#### 自动转换规则

值类型|转换的布尔值
-----|----------
undefined | false
null      | false
Boolean   | false就是false ,true就是true
Number    | 0、+0、-0、NaN是false，其他为true
String    | ''为false,其他为true
Object    | true

#### 验证示例

```js
function testTrue(value) {
  value ? console.log('true'): console.log('false');
}

testTrue(false)//false
testTrue(new Boolean(false))//true
testTrue(null)//false
testTrue(undefined)//false
testTrue('')//false
testTrue('lalala')//true
testTrue(NaN)//false
testTrue(new Number(0))//true
testTrue({a:false})//true

```

### 2. 相等操作符==带来的自动类型转换

#### 发生场景
使用==时，不同类型的值也可以看作相等。

#### 转换规则
x,y表示等号两边的两个值的类型。

类型(x) | 类型(y) |结果
-------|---------|-----
null | undefined | true
number |string  | 把y转化为number,再与x进行比较
boolean|任何类型  | 把y转换为number,再与x进行比较
string或number|object|把y转换为原始值，再与x进行比较


##### 把其他类型的值转换为number，规则如下:

值类型| 结果
-----|-----
undefined| NaN
null |+0
bool |如果是true，结果为1；如果是false，结果为0
string|解析为数字。如果字符串中包含字母，就返回NaN；如果是由数字字符组成，就返回数字。
object|Number(将值转换为原始值)


##### 将对象转换为原始值，规则如下：

如果对象的valueOf方法返回原始值，则返回原始值；如果对象的toString()方法返回原始值，则返回原始值；其他情况返回一个错误

##### Tips:Object.prototype.valueOf()
valueOf()方法返回指定对象的原始值

JavaScript调用valueOf方法将对象转换为原始值。很少需要自己调用valueOf方法；当遇到要预期的原始值的对象时，JavaScript会自动调用它,比如==比较的时候有一侧是Object。

JavaScript的许多内置对象都重写了该函数，以实现更适合自身的功能需要。因此，不同类型对象的valueOf()方法的返回值和返回值类型均可能不同。


不同类型对象的valueOf()方法的返回值:

对象|返回值
---|------
Array|数组对象本身
Boolean|布尔值
Date |从 1970 年 1 月 1 日午夜开始计的毫秒数 UTC。
Function|函数本身
Number |数字值
Object |对象本身
String |字符串值
Math和Error|没有valueOf方法

语法
```s
obj.valueOf()
```

##### Tips:Object.prototype.toString()
toString() 方法返回一个表示该对象的字符串。

每个对象都有一个toString()方法，当该对象被表示为一个文本值时，或者一个对象以预期的字符串方式引用时自动调用。默认情况下，toString()方法被每个Object对象继承。如果此方法在自定义对象中未被覆盖，toString() 返回 "[object type]"，其中type是对象的类型。

语法
```s
obj.toString()
```

用例：使用toString()检测对象类型:

```js

Object.prototype.toString.call(new Array())//"[object Array]"
Object.prototype.toString.call([1,2,3])//"[object Array]"
Object.prototype.toString.call(new Date())//"[object Date]"
Object.prototype.toString.call(new String('hhh'))//"[object String]"
Object.prototype.toString.call(Math)//"[object Math]"
Object.prototype.toString.call(undefined)//"[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null)//"[object Null]"
```
#### 参考资料
<https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number>

<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Arithmetic_Operators>

<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/valueOf>

<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/toString>

《JavaScript高级程序设计》3.4.5 4.
《你不知道的JavaScript》1.3.3,1.3.4