# Vue实例
<https://cn.vuejs.org/v2/guide/instance.html>

## 构造器
- 每个Vue.js应用都是通过构造函数Vue创建一个Vue的根实例启动的：

### Eg:创建Vue的根实例
```
var vm = new Vue({
  // Options Object
})
```

- Vue的设计受到了MVVM模式的启发（虽然没有完全遵循）***关于MVVM参见tipsForTech/软件架构模式/mvc、mvp和mvvm.md***
- 实例化Vue时，需要传入一个Options 对象，它可以包含data、template、element to mount on、methods、lifecycle callbacks,and more。
- 可以扩展Vue构造器，从而用预定义选项创建可复用的组件构造器

### Eg:扩展Vue构造器
```
var MyComponent = Vue.extend({
  //扩展options
})

//MyComponent实例将以扩展选项被创建
var myComponentInstance = new MyComponent()
```
- 尽管可以**命令式地（imperatively）**创建扩展实例,但在多数情况下建议将组件构造器注册为一个自定义元素，然后**声明式地（declaratively）**用在模板中
- 所有的 **Vue.js 组件其实都是被扩展的 Vue 实例**。


## 属性与方法
** 每个Vue实例都会**代理（proxies）**其data对象里所有的属性：

### Eg:Vue实例代理data对象验证
```
//Vue实例代理其data对象：
var data = {
  a: 1
}
var vm = new Vue({
  data:data
})
console.log(vm.a === data.a);//true

//设置Vue实例属性会影响到原始数据：
vm.a = 2
console.log(data.a)//2

//反之亦然
data.a = 3
console.log(vm.a)//3
```
- ***注意***：被代理的data对象的属性是**响应的（reactive）**——值的任何改变都是触发视图的重新渲染；但***如果在实例创建之后添加新的属性到实例上，它不会触发视图更新***。

- 除了代理的data的属性，**Vue实例** **暴露**了其他一些实例属性和方法。他们都有**前缀$,以便与代理的data的属性区分**。

### Eg:其他实例属性（带前缀$)
```
var data = { a: 1 }
var vm = new Vue({
  el:'#example',
  data:data
})

vm.$data === data //true

vm.$el === document.getElementById('example') //true

// 实例方法：.$watch
vm.$watch('a', function(newVal, oldVal) {
  //该回调将在 vm.a 改变后调用
})
```
- ***注意***: 不要在实例属性或者回调函数中（如 vm.$watch('a', newVal => this.myMethod())）使用箭头函数。因为箭头函数绑定父级上下文，所以 this 不会像预想的一样是 Vue 实例


## 实例生命周期
- 每个 Vue 实例在被创建之前都要经过一系列的初始化过程。例如，实例需要配置数据观测(data observer)、编译模版、挂载实例到 DOM ，然后在数据变化时更新 DOM 。
- 在这个过程中，实例也会调用一些**生命周期钩子（lifecycle hooks）** ，这就给我们提供了执行自定义逻辑的机会。

### Eg：created钩子——会在实例被创建之后被调用
```
var vm = new Vue({
  data:{
    a:1
  },
  created: function() {
    // this指向vm实例
    console.log('a is:' + this.a);
  }
})
- 其他一些钩子还有：mounted、updated、destroyed。在实例生命周期的不同阶段调用。
- 钩子的this指向调用它的Vue实例。
- **Q&A**: Q: Vue.js是否有“控制器”的概念？A:没有，组件的自定义逻辑可以分布在这些钩子中。


## 生命周期图示
见顶部链接。