- Vue.js使用了基于HTML的模板语法，允许开发者声明式地将DOM绑定至底层Vue实例的数据。
- 在底层的实现上，Vue将模板编译成虚拟DOM渲染函数。

## 一、插值
### 文本

#### (1)Mustache语法：{{ }}
Eg：
```
<span>Message:{{ msg }}</span>
```
- 无论何时，绑定的数据对象上msg属性发生改变，插值处的内容都会更新。

#### (2)指令v-once：只执行一次性的插值
Eg:
```
<span v-once>This will never change:{{ msg }}</span>
```
- v-once使得插值变为一次性的，当数据改变时，插值处的内容不会更新。**但会影响到该节点上所有的数据绑定**

### 纯HTML
#### (3)指令v-html：输出HTML
- 双大括号会将数据解释为纯文本，而非HTML。要输出真正的HTML,需要使用v-html

Eg：
```
<div v-html="rawHtml"></html>
```
- 这个 div 的内容将会被替换成为属性值 rawHtml，直接作为 HTML 。
- **注意**：不能使用v-html来复合局部模板，因为Vue不是基于字符串的模板引擎。 在站点上动态渲染任意HTML可能会导致XSS攻击。

### 属性
#### (4)指令v-bind:为HTML属性绑定数据
Eg:
```
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```
```
<button v-bind:disabled="isButtonDisabled">Button</button>
```
- 如果isButtonDisable为false的话该disabled属性会被移除。

### 使用JavaScript表达式
#### （5）使用JavaScript表达式
- 对于所有的数据绑定， Vue.js 都提供了完全的 JavaScript 表达式支持。

Eg:
```
{{ number+1 }}
{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}
{{ message.split('').reverse().join('') }}
<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```
- 这些表达式会在所属Vue实例的数据作用域下作为JavaScript被解析。
- ***NOTE***：限制是，每个绑定都只能包含**单个表达式**

Eg: 不会生效的写法
```
<!-- 这是语句，不是表达式 不会生效 -->
{{ var a = 1 }}

<!-- 流控制也不会生效，请使用三元表达式 -->
{{ if (ok) { return message } }}
```

## 二、指令
- 指令（Directives):带有v-前缀的特殊属性。
- 指令的职责是当其表达式的值改变时相应地将某些行为应用到DOM上。

### 参数
指令能接受一个“参数”，在指令后以冒号指明。
#### （6）v-bind: 响应地更新 HTML 属性
Eg：
```
<a v-bind:href="url"></a>
```
- 这里 href 是参数，告知 v-bind 指令将该元素的 href 属性与表达式 url 的值绑定。
#### (7)v-on:监听DOM事件
Eg:
```
<a v-on:click="doSomething">
```
- 这里参数是监听的事件名。

### 修饰符
- 修饰符(Modifiers):用.指明的特殊后缀。
- 用于之处一个指令应该以特殊方式绑定。

#### (8).prevent修饰符
Eg:
```
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
```
- .prevent修饰符：告诉v-on指令对于触发的事件调用event.preventDefault()

## 三、过滤器
- Vue.js允许自定义过滤器，可被用作一些常见的文本格式化。
- 过滤器只可用在两个地方（因为过滤器的目的就是用于文本转换）：
   1. mustache插值
   2. v-bind表达式
- 过滤器应被添加在JavaScript表达式**尾部**，由“管道”符 | 指示。

```
<!-- in mustaches -->
{{ message | capitalize }}

<!-- in v-bind -->
<div v-bind:id="rawId|formatId"></div>
```
#### （9）过滤器函数
- 过滤器函数总接受表达式的值作为第一个参数

Eg:
```
new Vue({
  //...
  filters: {
    capitalize: function (value) {
      if(!value) return ''
      value = value.toString
      return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
    }
  }
})
```
#### (10)串联过滤器
- 过滤器可以串联

Eg:
```
{{ message | filterA | filterB }}
```
#### （11）接受参数的过滤器
- 过滤器是JavaScript函数，故可以接受参数

```
{{ message | filterA('arg1',arg2) }}
```
- 这里,'arg1'将作为第二个参数，arg2表达式的值将被求值然后传给过滤器作为第三个参数。**第一个参数就是message的值**

## 四、缩写
Vue.js为两个最常用指令提供了特别缩写

### v-bind缩写

#### （12）:为v-bind缩写
Eg:
```
<!-- 完整语法 -->
<a v-bind:href="url"></a>

<!--缩写-->
<a :href="url"></a>
```

### v-on缩写

#### （13）@为v-on缩写
Eg:
```
<!--完整语法-->
<a v-on:click="doSomething"></a>

<!--缩写-->
<a @click="doSomething"></a>
```
看起来可能与普通的 HTML 略有不同，但 : 与 @ 对于属性名来说都是合法字符。