## 一、对象上的属性为function函数和箭头函数的区别

```js
const myObj = {
  a: 1,
  b: function() {
    console.log(this.a);
  },
  c: () => {
    console.log(this.a);
  }
}

myObj.b(); //1
myObj.c(); //undefined
```

## 二、闭包的setTimeout产生的打印是怎样的间隔？

```js
for(let i=0; i<5; i++) {
  setTimeout(() => {
    console.log(i)
  },1000)
}//过1s后直接打出0,1,2，3,4 
//注意这里因为是过1s后推入人物栈，而这个循环过程中间隔是很短的，所以不是隔1s打印一个
```

## 三、translate为百分比是相对于自身的宽度
这样可以用于利用position:absolute定位（在不知道自身宽高的情况下）

页面中水平、垂直居中的实现
```css
.popwin {
  position: absolute;
  left: 50%;
  top:50%;
  transform: translate(-50%, -50%);
}
.mask {
  position: fixed;
  left: 0;
  top: 0;
  width: 100%;
  height: 100%;
}

```
## 四、React中回调函数
### 简单说明
语法

```jsx
setState(updater[,callback]);
```

0.初始状态:

```jsx
this.state = {
  test: 'test'
}
```

1.不使用回调函数:

```jsx
this.setState({
  test: 'hello world!'
});
console.log('1',this.state.test)//1,test
```

2.使用回调函数

```jsx
this.setState({
  test:'hello world!'
}, () => {
  console.log('2', this.state.test); // 'hello world!'
})
```

### 文档:setState()

#### 语法
```js
setState(updater[, callback]);
```

Params:
- updater: (state, props) => stateChange 或 一个对象
  - state: 对应用更改时组件状态的引用。不应该去直接修改state，而应该通过基于state和props的输入构建新对象来表示更改。
  
- callback:可选的回调函数。它将在setState完成并重新呈现组件后执行。通常建议用componentDidUpdate()代替这种逻辑。

#### 解读
setState()将对组件状态的更改排入队列，并告诉React需要使用更新后的状态重新呈现此组件及其子组件。这是用于更新用户界面以响应事件处理程序和服务器响应的主要方法。


将setState()视为请求而不是更新组件的立即命令。为了获得更好的感知性能，React可能会延迟它，然后一次更新几个组件。 React不保证立即应用状态更改。

这使得在调用setState()之后立即读取this.state是一个潜在的陷阱。相反，使用componentDidUpdate或setState回调，可以保证在应用更新后触发。**除非shouldComponentUpdate()返回false，否则setState将始终导致重新呈现。**

#### 示例
```js
this.setState((state,props) => {
  return {counter: state.counter + props.step};
})
```

### 文档:forceUpdate()
#### 语法
```js
component.forceUpdate(callback);
```

#### 解读
默认情况下，当组件的state或props发生更改时，组件将重新呈现。如果render()依赖于其他一些数据，则可以通过调用forceUpdate()告诉React该组件需要重新呈现。

调用**forceUpdate()将导致在组件上调用render(),跳过shouldComponentUpdate()**。这将触发子组件的正常生命周期方法，包括每个子组件的shouldComponentUpdate()方法。

#### 示例
forceUpdate就是重新render。有些变量不在state上，当时你又想达到这个变量更新的时候，刷新render；或者state里的某个变量层次太深，更新的时候没有自动触发render。这些时候都可以手动调用forceUpdate自动触发render

Sub.js：
```js
class Sub extends React.Component{
    constructor(){
        super();
        this.name = "yema";
    }
    refChangeName(name){
        this.name = name;
        this.forceUpdate(); 
    }
    render(){
        return (<div>{this.name}</div>);
    }
}
```
App.js:
```js
class App extends React.Component{

    handleClick(){
        this.subRef.refChangeName("yemafuren");
    }
    render(){
        return (<div>
            <Sub ref={(sub)=>{this.subRef = sub;}} />
            <button onClick={this.handleClick}>click</button>
        </div>);
    }
}  
```

参考 <https://blog.csdn.net/SCU_Cindy/article/details/80989001>

## 五、常用图片格式
### 矢量图 svg
矢量图是通过组成图形的一些基本元素，如点、线、面、边框、填充色等信息通过计算的方式来显示图形的。

**矢量图的优点在于文件相对较小，并且放大缩小不会失真。缺点是这些几何图形很难表现自然度高的写实图像。**

### 位图
位图又叫像素图或栅格图，他是通过记录图像中每个点的颜色、深度透明度等信息来存储和消失图像。一张位图就好比一张大的拼图，只不过每个拼块都是一个纯色的像素点，当我们把这些不同颜色的像素点按照一定规律排列在一起的时候，就形成了我们所看到的图像。所以，当我们放大一幅像素图时，能看到这些图片的像素点。

**位图的优点是利于显示色彩层次丰富的写实图像。缺点是文件大小较大，放大和缩小图像会失真。**

尽管我们在web页面中所使用的JPG、PNG、GIF格式的图像都是位图，即它们都是通过记录像素点的数据来保存显示图像的，但这些不同格式的图像在记录这些数据时的方式却不一样，这就涉及到有损压缩和无损压缩的区别

#### 有损压缩与无损压缩
**有损压缩**就是在存储图像的时候并不完全真实的记录图像上每个像素点的数据信息，他会根据人眼观察现实世界的特性（人眼对光线的敏感度比对颜色的敏感度要高）对图像数据进行处理，去掉那些图像上会被人眼忽略的细节，然后使用附近的颜色通过渐变或其他形式进行填充。这样既能大大降低图像信息的数据量，又不会影响图像的还原效果。

JPG是最常见的采用有损压缩对图像信息进行处理的图片格式。JPG在存储图像时会把图像分成 8 * 8 像素的栅格，然后对每个栅格的数据进行压缩处理，当我们放大一张图像的时候，就会发现这些  8 * 8 像素栅格中很多细节信息被删除，而通过一些特殊算法用附近的颜色进行填充。这也是为什么我们用JPG存储图形有时会产生块状模糊的原因。

**无损压缩** 则是真实的记录图像上每个像素点的数据信息，但为了压缩图像文件的大小会采用一些特殊的算法。**无损压缩的压缩原理是先判断图像上哪些区域的颜色是相同的，哪些是不同的然后把这些相同的数据信息进行压缩记录，（例如一片蓝色的天空只需要记录起点和终点的位置就可以了），而把不同的数据另外保存（例如天空上的白云和渐变等数据）**。

PNG是我们最常见 的一种采用无损压缩的图片格式。无损压缩在存储图像前会先判断图像上哪些地方是相同的地方，哪些地方是不同的地方。为此需要对图像上所有出现的颜色进行索引，我们把这些颜色成为索引色。索引色就好比绘制这幅图的“调色板”，PNG在显示图像的时候则会用“调色板”上的这些颜色去填充相应的位置。所以这就意味着只有在图像上出现的颜色数小于可以索引的颜色数时，才能真实的记录和还原图像，否则就会丢失一些图像信息（PNG8最多只能索引2^8 即256种颜色，所以对于颜色较多的图像不能真实还原；PNG24格式最多可以保存2^24 即1600多万中颜色，基本能够真实还原我们人类肉眼所可以分别的所有颜色）而对于有损压缩来说，不管图像上 的颜色多少，都会损失图像信息；

#### JPG的特性
- 支持摄影图像或写实图像的高级压缩，并且可利用压缩比例控制图像文件大小
- 有损压缩会使图像数据质量下降，并且在编辑和重新保存JPG格式图像时，这种下降损失会累积
- **JPG不适用于所含颜色较少、具有大块颜色相近的区域或亮度差异十分明显的较简单的图片**

#### PNG的特性
- 能在保证不失真的情况下尽可能压缩图像文件的大小
- PNG用来存储灰度图像时，灰度图像的深度可多到16位，存储彩色图像时，彩色图像的深度可多到48位，并且还可存储多到16位的α通道数据
- 对于需要高保真的较复杂的图像，PNG虽然能无损压缩，但图片文件较大，不适合应用在web页面上

#### 选择JPG or PNG?

在存储图像时采用JPG还是PNG主要依据图像上的色彩层次和颜色数量进行选择。一般层次丰富颜色较多的图像采用JPG存储，而颜色简单对比强烈的则需要采用PNG。但也会有一些特殊情况，例如有些图像尽管色彩层次丰富，但由于图片尺寸较小，上面包含的颜色数量有限时，也可以尝试用PNG进行存储。而有些矢量工具绘制的图像由于采用较多的滤镜特效也会形成丰富的色彩层次，这个时候就需要采用JPG进行存储了。

另外还有一个原则就是用于页面结构的基本视觉元素，如容器的背景、按钮、导航的背景等应该尽量用PNG格式进行存储，这样才能更好的保证设计品质。而其他一些内容元素，如广告Banner、商品图片等对质量要求不是特别苛刻的，则可以用JPG去进行存储从而降低文件大小

## 六、cache-control和expires的工作原理
在缓存时间内，浏览器不向服务器请求，时间到了再向服务器请求

## 七、document.querySelectorAll('*') 与document.getElementsByTagName('*')的区别
document.querySelectorAll('*')返回的是NodeList
document.getElementsByTagName('*')返回的是HTMLCollection

### 二者共同点
HTMLCollection与NodeList都是DOM节点的集合，两者都属于Collections范畴，二者的共同点有:

- 都是类数组对象，都有length属性
- 都有共同的方法：item，可以通过item(index)或者item(id)来访问返回结果中的元素
- 都是实时变动的（live），document上的更改会反映到相关对象上（例外：document.querySelectorAll返回的NodeList不是实时的）

### 两者的区别：

- 方法略有差异：HTMLCollection比NodeList多了一个namedItem方法，其他方法保持一致.
 ```js
  document.forms.namedItem('myForm');
 ```
- 包含节点类型不同：NodeList可以包含任何节点类型(Node)，HTMLCollection只包含元素节点（ElementNode）

更多参见我的博客《节点易混操作》

## 八、webpack的name.[hash].js的作用
如果内容改变，则hash改变，否则hash不变。这样如果资源变化，则没有缓存。

## 九、rollup和webpack的区别
***待整理***

## 十、Es6的新数据结构Map,Set
### Es6的Set:
```js
let set = new Set();
set.add(1);
console.log(set.values());//输出iterator迭代器 
console.log(set.has(1));//true
console.log(set.size);//1
set.delete(1);

let set2 = new Set([1,2])
const set2Entries = set2.entries();//SetIterator {1, 2}
set2Entries.next();// {value:[1,1], done:false}
set2Entries.next();// {value:[2,2], done:false}
set2Entries.next();// {value: undefined: done:true}
//故set的entries()生成的迭代器输出的值是[value, value]数组

const set2Keys = set2.keys();//SetIterator {1, 2}
set2Keys.next();//{value: 1, done: false}
set2Keys.next();//{value: 2, done: false}
set2Keys.next();//{value: undefined, done: true}

const set2Values = set2.values();
set2Values.next();//{value: 1, done: false}
set2Values.next();//{value: 2, done: false}
set2Values.next();//{value: undefined, done: true}

//set转array
const setArr = Array.from(set2); //[1,2]
```

### Es6的Map:
Map 对象保存键值对。任何值(对象或者原始值) 都可以作为一个键或一个值。


```js
var map = new Map();
map.set('Gandalf', 'gandalf@email.com');
map.set('John', 'johnsnow@email.com');
map.set('Tyrion', 'tyrion@email.com');

console.log(map.has('Gandalf'));//输出true
console.log(map.size);//3
console.log(map.keys());// Iterator
console.log(map.values()); // Iterator
console.log(map.get('Tyrion'));//输出'tyrion@email.com'

const mapEntries = map.entries();
console.log(mapEntries.next()); //{value:["Gandalf", "gandalf@email.com"],done:false}
console.log(mapEntries.next());
console.log(mapEntries.next());

const mapKeys = map.keys();
console.log(mapKeys.next());//{value: "Gandalf", done: false}

const mapValues = map.values();
console.log(mapValues.next());//{value: "gandalf@email.com", done: false}
```
更多：
<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Map>

待研究:Map实现原理

## 十一：垂直居中的方法
### 1.使用translate()
```html
<style>
    .parent {
      height:300px;
      background-color: blue;
      position: relative;
    }
  
    .child1 {
      background-color: red;
      display: block;
      position: absolute;
      top: 50%;
      left: 50%;
      transform: translate(-50%,-50%);
    }
  
  </style>
</head>
<body>
  <div class="parent">
    <div class="child1">
      啦啦啦啦
    </div>
  </div>
 
</body>
```

### 2. 使用flex box
```html
 <style>
    .parent {
      height:300px;
      background-color: blue;
      display: flex;
      justify-content: center;
      align-items: center;
     }
  
    .child1 {
      background-color: red;
      flex: 0 1 auto;
    }
  
  </style>
</head>
<body>
  <div class="parent">
    <div class="child1">
      二号div
    </div>
  </div>
 
</body>
```