## 一、主要问了react和es6常用的东西，react问的比较多，别的前端技术点没怎么问题
复习我的es6相关笔记。

## 二、浏览器兼容  
### 1.事件冒泡方式
所有现代浏览器都支持冒泡，IE5.5之前事件冒泡跳过html(从body直接跳到document)。其他IE9、Firefox、Chrome和Safari则将事件一直冒泡到windows.

### 2.事件捕获支持度
IE8及之前的浏览器不支持捕获，故最好都用冒泡。

### 3.三种事件处理程序
IE事件处理程序attachEvent()和detachEvent()只有两个参数，因为IE8及之前版本只支持冒泡。且attachEvent()和detachEvent())的第一个参数带on("onclick"),DOM2级不带on("click")。

IE事件处理程序在全局作用域运行，不像DOM2级方法是在所属元素的作用域运行。即IE事件处理程序的this===window。IE使用DOM0级事件处理程序时要使用window.event来获取event;使用DOM2级事件处理程序时event是作为参数传递给attachEvent,所以既可以直接访问参数event,也可以用window.event来获取event。

在同一个事件上添加多个addEventListener(),或多个attachEvent()。**addEventListener()顺序执行，IE事件处理程序attachEvent()是反过来的顺序执行的**。

DOM0级对每个事件只支持一个事件处理程序，DOM2和IE事件处理程序都支持多个。

- 支持IE事件处理程序的浏览器有IE和Opera。
- 支持DOM2级的有IE9、FF、Safari、Chrome、Opera。
- 支持DOM0的是所有浏览器。（所以IE浏览器只有IE9支持DOM2)

### 4.IE的事件对象与DOM中的event对象及其属性的不同***P358***
IE在使用DOM0级方法添加事件处理程序时，要通过window.event获得event。IE使用其他方法则与DOM中的event相同。

IE的event.srcElement和DOM的event.target属性相同

IE取消默认事件方法:event.returnValue =false;
其他取消默认事件方法:event.preventDefault();	

IE的cancelBubble属性和DOM的stopPropagation()作用类似。 event.cancelBuble=true只能停止事件冒泡；而event.stopPropagation()则能停止冒泡和捕获。

### 5.兼容的事件处理对象EventUtil：

```js
var EventUtil={
    addHandler:function(element,type,handler){
        if (element.addEventListener) {
            element.addEventListener(type,handler,false);//表示在冒泡阶段调用事件处理程序
        } else if (element.attachEvent) {//IE8及之前版本
            element.attachEvent('on'+type,handler);
        }
        else {
            element['on'+type]=handler;
        }
    },
    removeHandler:function(element,type,handler){
      if (element.removeEventListener) {
        element.removeEventListener(type,handler,false);
      } else if (element.detachEvent) {
        element.detachEvent('on'+type,handler);
      } else{
        element['on'+type] = null;
      }
    },
    getEvent:function(event){
      return event? event:window.event;
    },
    getTarget:function(event){
      return event.target||event.srcElement;
    },
    preventDefault:function(event){
      if (event.preventDefault) {
        event.preventDefault();
      } else if(event.returnValue){
        event.returnValue =false;
      }
    },
    getRelatedTarget:function(event){ //mouseevent的属性
      if (event.relatedTarget) {
        return event.relatedTarget;
      } else if (event.toElement) {//IE8之前只有下面两种，IE9三种都有
        return event.toElement;
      } else if (event.fromElement) {
        return event.fromElement;
      } else{
        return null;
      }
    }
  }
```

## 三、前后台交互 
参考<https://www.cnblogs.com/cxying93/p/6100959.html>

### 1. 服务端渲染

　　谈起服务端渲染，对于动态服务而言，这个世界上跑的大多数页面都经过服务端的数据渲染，接口->前端赋值->模板渲染。

　　常用的php模板：Smarty，Mustache。

　　常用的Node.js模板: Nunjucks, ejs等。

### 2.Ajax

　　服务端渲染随着单页面应用以及Restful接口的兴起，Ajax逐渐成为目前前后端交流最为频繁的方式。

　　Ajax的核心是XmlHttpRequest。我们通过对该对象的操作来进行异步的数据请求。es6的fetch是一种新的替代品。

### 3.JSONP

　　JSONP，算作获取json的一种使用模式，可以解决主流浏览器的跨域数据访问的问题。

```js
　　$.ajax({
　　　　url:"",
　　　　dataType:"jsonp",
　　　　jsonpCallback:function(){}
　　})
```

### 4.comet
参考《JavaScript高级程序设计》P588

　　聊Comet我们还得说下短轮询，由于某些特定的业务需求，比如通知，我们需要有及时的数据更新,我们能够想到的就是使用setInterval每隔一定时间比如10s去获取一次请求，从而做到一些通知更新，但是这并不一种高效的做法，这会增加服务器的请求数量。

　　这个时候有了另外一种概念，“反向Ajax”，由服务器进行数据推送， Comet能够让信息近乎实时的被推送到页面上，非常适合要求实时性的获取的数据的页面。

  有两种实现comet的方式:长轮询和流：
  - 长轮询： 短轮询的翻版。短轮询是浏览器定时向服务器发送请求，看看有没有更新的数据。长轮询则是页面发起一个到服务器的请求；然后服务器一直保持连接打开，直到有数据可发送；发送完数据后，浏览器关闭连接，随即又发送一个到服务器的新请求；这一过程在页面打开期间一直持续不断。
  - 流:HTTP流，在页面的整个生命周期内置使用一个HTTP连接。就是浏览器向服务器发送一个请求，而服务器保持连接打开，然后周期性地向浏览器发送数据。

### 5.SSE
SSE（Server-Sent Event,服务器发送事件）是围绕comet推出的API或者模式。

SSE API用于创建服务器的单向连接，服务器通过这个连接可用发送任意数量的数据。服务器响应的MIME类型必须是text/event-stream。

SSE支持短轮询、长轮询、HTTP流。且能在端口连接时自动确定何时重新连接。


### 6. Web Socket

Web Sockets的目标是在一个单独持久的连接上建立全双工、双向通信。在取得服务器响应后，建立的连接会使用HTTP升级从HTTP协议交换为Web Socket协议。也就是说使用标准的HTTP服务器无法实现Web Sockets,只有支持Web Sockets协议的专门服务器才能正常工作。同源策略对Web Socket不适用。

HTML5 WebSocket 设计出来的目的就是要取代轮询和 Comet 技术，使客户端浏览器具备像 C/S 架构下桌面系统的实时通讯能力。也就是我们可以使用web技术构建实时性的程序比如聊天游戏等应用。

注意：SSE和 Web Sockets 都是新的api，需要考虑兼容性。

### 7、小结

对于这些方法的总结，就是要关注客户端与服务端谁先主动，是否强调数据的实时性。

- 服务端渲染 请求-> 服务端模板渲染-> 客户端（最常用）
- AJAX – 请求 → 响应 （频繁使用）
- JsonP - 请求 ->响应
- Comet – 请求 → 挂起 → 响应 （模拟服务端推送） 　
- Server-Sent Events – 客户端 ← 服务端 （服务端推送） 　
- WebSockets – 客户端 ↔ 服务端 (未来趋势,双工通信)
 
## 四、浏览器api的使用
复习《JavaScript高级程序设计》Chapter8 BOM 
***已复习***

## 六、动画  

复习我的博客《CSS动画》
***已复习***
## 七、数据交互;交互问题怎么解决
### 如果意思是前后台交互
同问题三、。

### 如果意思是UI交互:
如果使用纯js的class，那么需要每次事件触发后对类的属性进行修改、并更新UI;

如果使用React，那么react的state实现状态管理，自动会更新UI，即做到状态与UI同步。

## 八、布局
布局相关知识点。
- css弹性盒
- float和clear属性
***已复习***
## 九、js语法里面涉及的数据结构，问了链表，不重复元素，没有让手写代码，就是讲了一下
***晚上复习数据结构算法的数据结构部分，重点看链表***

## 十、聊了项目相关，结合蚂蜂窝的场景
场景：在页面中，把商品加入购物车，之后再另一页面做一些操作，然后再放回购物车页面，这时，数据是怎么处理的。
Vue/React：状态管理、数据管理，前端Vue单向数据流
主要考察的使用细节。

购物车逻辑：
1. 从cookie验证是否登录。
2. 如果已经登录，那么会得到购物车数据，在某个cookie中（或者就是直接是服务器传过来的从存储 用户id-购物车数据 的服务器获取）。将新数据(包括商品id，商家id，当前日期)加入购物车数据。加入方法为:
  - 判断购物车中是否已有同样的商品，如果有，直接给该商品数量加1
  - 如果没有同样的商品，那么新增一条数据
  - 在点击前往"购物车“页面的时候将更新后的购物车数据提交到数据库
3. 如果未登录，则提示登录后再执行2. 
4. 前往购物车页面后，将更新后的购物车数据提交，且购物车页面得到更新后的数据，将数据解析为对象的形式。
  - 将同样的商家的数据整合在一起，每个商家的一个表格，最后加入过商品的商家排在第一个
  - 将同一商家的不同商品排列在一个表格中，最新加入的商品排在第一个
  - 根据商家id和商品id请求后端接口，获取商家和商品的名称、价格等更细节的信息
5. 渲染UI

## 十一、静态资源请求，js执行顺序
 已复习。

复习《js运行机制与setTimeout》
《load、domContentLoaded事件，异步、延迟Js ，与DOM解析》
《打开一个url时到底会发生什么》

## 十二、margin多级显现结果
复习我的博客《margin塌陷问题》

## 十三、cssui框架设计思路
看我的ftc-header，里面有cssui的框架设计。

## 十四、Bfc
BFC：块级格式化上下文。
复习我的博客《BFC》***已复习***

## 十五、强制重写component的css
### 1. !important
### 2. 使用CSS module
如react利用库'react-css-modules'，使用:

```js
import CSSModules from 'react-css-modules';
import signmenu from '../scss/signmenu.scss';

@CSSModules(signmenu, {allowMultiple:true})
class SignMenu extends React.Component {
  render() {
    return (
      <ul styleName = "menu">
      </ul>
    )
  }
}
```

signmenu.scss；
```scss
.menu {
  ...
}
```
那么最后编译出来应用到ul上的样式就是'signmenu_menu__2aIO7',这样样式都是局部的，不会被覆盖。
### 3. 给组件根元素再加上可以增加CSS选择器权重的属性、id等，然后利用scss给其下的元素设置新属性


## 十六、css作用域

css默认作用域是全局的。可以使用CSS Module生成局部作用域的CSS。在react中利用库'react-css-modules'。

复习《深入React技术栈》的2.3.2节 P66 ***已复习**

## 十七、深复制的实现
复习我的博客《浅拷贝与深拷贝》

实现深拷贝:
```js
JSON.parse(JSON.stringify(obj))
```
## 十八、可枚举性可写性
可枚举性：
属性描述符的enumberable。default true。如果为true,可以在for...in和Object.keys(obj)中输出

可写性:
属性描述符的writable。default true。如果为true，则可以使用obj.attr=重写。

复习我的博客《属性描述符》

## 十九、多tab列表页的用户交互和技术点
我的ftc-nav-react就是，**待回顾**

如果用react来写
- 将各层级选中的选项卡序号作为state:一级菜单选中的index，二级菜单选中的index.
- 随着点击选中要更新这个state
- 每一项是要看是否满足state中的选中序号，选中和不选中呈现不同的样式。

## 二十、多端交互的技术要点
- 响应式的，在手机端的菜单要符合用户操作是否方便

## 二十一、数据保存与恢复
数据保存: 
- 服务器保存：Ajax, fetch
- 本地保存: cookie(会提交到服务器), localstorage

## 二十二、cookie localstorage sessionstorage
复习我的博客《cookie与webstorage》。
已复习。***待再最后复习一次***

## 二十三、node和.net区别

### node
js在后端的运行环境。

特点：
- 异步I/O
- 事件与回调函数
- 单线程

应用场景
- I/O密集型
- CPU不密集型

### .net
.net是由微软开发的一个框架集 Visual Stutio就是针对这个框架集的API。

NET是 Microsoft XML Web services 平台。XML Web services 允许应用程序通过 Internet 进行通讯和共享数据，而不管所采用的是哪种操作系统、设备或编程语言。Microsoft .NET 平台提供创建 XML Web services 并将这些服务集成在一起之所需。

## 二十四、排序算法
已复习
 
第一轮
## 1. 原型原型链 √

## 2. 闭包 √

## 3. 判断对象为空
看我的博客《判断对象为空》√

## 4. 做了一份面试题  三道  考察点：闭包， this指向， promise

## 5. cookie sessionstorage localstorage 区别
复习我的博客《cookie与webstorage》***已复习***

## 6. vue基本概念
跳过，没用过

## 7. css问题
        a. 垂直居中 √ 复习我的博客《多个元素垂直居中》 ***已复习***
        b. 布局方式 
        c. 浮动 定位 √ 复习我的博客《float与clear属性》 ***已复习***
        d. flex 复习我的博客《布局5-css弹性盒》√

第二轮
1. 原型 原型链 深度考核
2. 场景： 鼠标跟随 小图大图映射
3. 场景： 搜索
4. 场景： 搭建类数据库方式
5. es6 
6. vue 具体应用

第三轮 hr
1. 离职原因
2. 工作经历
3. 学习方法
4. 未来规划