[新鲜出炉的8月前端面试题](https://mp.weixin.qq.com/s/0SMg001RcJTPJYklbX5HXQ)

## 1. js异步加载模式
- async/defer
- es6的import就是异步加载
- script标签设置type="module"，代码会被当做模块，异步加载

对比js异步编程模式http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/12/asynchronous%EF%BC%BFjavascript.html
## 2. 线程，进程

#### 解释1
- 线程是最小的执行单元，进程是最小的资源管理单元

- 一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程

#### 解释2
- CPU: 计算机的核心是CPU，它承担了所有的计算任务。它就像一座工厂，时刻在运行。

- 进程：进程就好比工厂的车间。单个CPU一次只能运行一个任务。进程就代表CPU所能处理的单个任务。**任一时刻，CPU总是运行一个进程，其他进程处于非运行状态**。

- 线程：线程就好比车间里的工人。一个进程可以包括多个线程。

- 线程与进程的关系: 车间的空间是工人们共享的，比如许多房间是每个工人都可以进出的。这象征一个进程的内存空间是共享的，每个线程都可以使用这些共享内存。可是，每间房间的大小不同：

  - 有些房间最多只能容纳一个人。这代表一个线程使用某些共享内存时，其他线程必须等它结束，才能使用这一块内存。**这代表一个线程使用某些共享内存时，其他线程必须等它结束，才能使用这一块内存。** 防止他人进入的简单方法就是门口加一把锁，先到的人锁上门，后到的人看到上锁，就在门口排队，等锁打开再进去。这就叫 **互斥锁**（Mutual exclusion，缩写 Mutex），防止多个线程同时读写某一块内存区域。

  - 还有些房间，可以同时容纳n个人，如果人数大于n，多出来的人只能在外面等着。**这好比某些内存区域，只能供给固定数目的线程使用**。这时的解决方法就是在门口挂n把钥匙, 进去的人就取一把钥匙，出来时再把钥匙挂回原处。后到的人发现钥匙架空了，就知道必须在门口排队等着了。这种做法叫做 **信号量**（Semaphore），用来保证多个线程不会互相冲突。
  
  - mutex是semaphore的一种特殊情况（n=1时）。也就是说，完全可以用后者替代前者。但是，因为mutex较为简单，且效率高。


- 操作系统的设计，因此可以归结为三点：
  - （1）以多进程形式，允许多个任务同时运行；
  - （2）以多线程形式，允许单个任务分成不同的部分运行；
  - （3）提供协调机制，一方面防止进程之间和线程之间产生冲突，另一方面允许进程之间和线程之间共享资源。


参考博客:[线程和进程的一个简单解释 阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/04/processes_and_threads.html)

#### 解释3
进程和线程的主要差别在于它们是 **不同的操作系统资源管理方式**。

**进程有独立的地址空间**，一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其它进程产生影响，而线程只是一个进程中的不同执行路径。线程有自己的堆栈和局部变量，但 **线程之间没有单独的地址空间**，一个线程死掉就等于整个进程死掉，所以 **多进程的程序要比多线程的程序健壮**，但在进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。但对于一些要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程，不能用进程。

1) 简而言之, **一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程.**

2) 线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性高。

3) 另外，**进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率**。

4) 线程在执行过程中与进程还是有区别的。每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。

5) 从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。这就是进程和线程的重要区别。

## 3. 负载均衡
当系统面临大量用户访问，负载过高的时候，通常会使用增加服务器数量来进行横向扩展，使用集群和负载均衡提高整个系统的处理能力

## 4. cdn缓存
CDN的全称是 **Content Delivery Network**，即 **内容分发网络**。

CDN 是一种部署策略，根据不同的地区部署类似nginx 这种服务服务, 会 **缓存静态资源**。

**通过在网络各处放置节点服务器所构成的在现有的互联网基础之上的一层智能虚拟网络，CDN系统能够实时地根据网络流量和各节点的连接、负载状况以及到用户的距离和响应时间等综合信息将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上**。

**其目的是使用户可就近取得所需内容，解决 Internet网络拥挤的状况，提高用户访问网站的响应速度**。


CDN是一个经策略性部署的整体系统，包括 **分布式存储**、**负载均衡**、**网络请求的重定向**和 **内容管理**4个要件

## 5.闭包
我的博客《闭包深度理解》

## 6. 跨域问题，谁限制的跨域，怎么解决
我的博客 《同源策略与跨域技术》

参考答案:
  浏览器的同源策略导致了跨域
  用于隔离潜在恶意文件的重要安全机制

## 七、javascript 中常见的内存泄露陷阱
1. 内存泄露会导致一系列问题，比如：运行缓慢，崩溃，高延迟

2. 内存泄露是指你用不到（访问不到）的变量，依然占居着内存空间，不能被再次利用起来

3. JavaScript 中 4 种常见的内存泄露陷阱

(1)意外的全局变量
 
 这些都是不会被回收的变量（除非设置 null 或者被重新赋值），特别是那些用来临时存储大量信息的变量

(2)被遗漏的定时器和回调函数
周期函数一直在运行，处理函数并不会被回收，jq 在移除节点前都会，将事件监听移除

(3)DOM之外的节点引用
js 代码中有对 DOM 节点的引用，dom 节点被移除的时候，引用还维持

(4)闭包

参考博客:[JavaScript 中 4 种常见的内存泄露陷阱](http://web.jobbole.com/88463/) ***待再看一遍***

## 八、babel把ES6转成ES5或者ES3之类的原理是什么
### JavaScript引擎编译步骤:

- 词法分析:字符串 -> 词法单元
- 解析:词法单元流 -> 抽象语法树(AST)
- 代码生成: 抽象语法树 -> 可执行代码（机器指令）

### babel的工作原理
babel是一个转译器，感觉相对于编译器compiler，叫转译器transpiler更准确，因为它只是把同种语言的高版本规则翻译成低版本规则，而不像编译器那样，输出的是另一种更低级的语言代码。

但是和编译器类似，babel的转译过程也分为三个阶段：parsing、transforming、generating，以ES6代码转译为ES5代码为例，babel转译的具体过程如下：

ES6代码输入 ==》 babylon进行解析 ==》 得到AST
==》 plugin用babel-traverse对AST树进行遍历转译 ==》 得到新的AST树
==》 用babel-generator通过AST树生成ES5代码

此外，还要注意很重要的一点就是，babel只是转译新标准引入的语法，比如ES6的箭头函数转译成ES5的函数；而新标准引入的新的原生对象，部分原生对象新增的原型方法，新增的API等（如Proxy、Set等），这些babel是不会转译的。需要用户自行引入polyfill来解决

参考博客: [【JavaScript】深入理解Babel原理及其使用](https://www.jianshu.com/p/e9b94b2d52e2)

## 九、Promise如何模拟终止? promise 放在try catch里面有什么结果?
看我的博客 《promise》

### Promise模拟终止:
```js
return new Promise(()=>{})////Promise {<pending>}
```

### promise放在try..catch里面
```js
try {
  new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(resolve, 1000, '1')
  })
} catch(err) {
  console.log(err);
}
//结果：Promise {<pending>}
```

```js
try {
  new Promise((resolve, reject) => {
    reject('err')
  })
} catch(err) {
  console.log(err);
}
//Promise {<rejected>: "err"} 
//浏览器控制台报错 Uncaught (in promise) err
```

```js
try {
  new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(reject, 1000,'err')
  })
} catch(err) {
  console.log(err);
}
//Promise {<pending>}
//浏览器控制台报错: Uncaught (in promise) err
```

可知: try...catch无法捕获异步错误，即无法捕获promise的错误。

但promise自己的catch可以捕获自己的错误。Promise 对象的错误具有冒泡性质，会一直向后传递，直到被捕获为止，也即是说，错误总会被下一个catch语句捕获。

## 十、网站性能优化

参考《Interview Map》 P52
### 1. 网络相关
#### （1）预解析、预加载、预渲染
- 使用DNS预解析 : 可预先获得域名对应IP
  ```html
  <link rel="dns-prefetch" href="http://example.com">
  ```
- 预加载: 预加载强制浏览器请求资源，但不阻塞onload事件，在一定程度上可以减少首屏时间
  ```html
  <head>
    <link rel="preload" href="main.js" as="script">
  </head>
  <body>

    <script src="main.js"></script>
  </body>
  ```
- 预渲染:将文件预先在后台渲染
  ```html
    <link rel="prerender" href="http://example.com" >
  ```

#### （2）使用缓存机制:
- 强缓存: 服务器设置响应头Expires和Cache-Control **Cache-Control优先级大于Expires**

  ```js
    ctx.set('Expires', new Date(2018,9,22,3,30,30).toUTCString());//"Sun, 21 Oct 2018 19:30:30 GMT"

    ctx.set('Cache-Control', 30);//单位s
  ```
- 协商缓存:
  - 'Last-Modifed'与'If-Modified-Since':Last-Modified表示文件最后修改日期。If-Modified-Since为条件式请求头，将Last-Modified值发送给服务器，询问服务器在该日前后是否有更新。有更新的话将资源返回，状态码200;否则返回一个不带消息主体的304
  -  'ETag'与'If-None-Match': ETag表示文件指纹。If-None-Match将ETag发送给服务器，询问该资源ETag是否有变动。有的话将新资源返回；否则返回304。**ETag与If-None-Match优先级大于Last-Modified与If-Modified-Since**

#### （3）HTTP协议选择和设置
- 使用HTTP/1.1时设置Connection:keep-alive,否则每个请求都要建立和断开；
- 尽量使用HTTP/2.0,可以多路复用，使多个请求使用同一个TCP连接。

###  2. 渲染过程优化:
懒加载:比如对于图片而言，可以先将图片的src属性值写入自定义属性data-src中，留出占位空间，而不使用真实的img元素；一开始只加载可视区域的图片；当滚动至其他图片的空间进入可视区域时，再去用js指定img的src属性，这时才去下载图片

懒执行:将某些逻辑片段延迟到使用时在执行，一般可以通过定时器或事件触发来唤醒。该技术可用于首屏优化。

### 3.文件优化
#### (1)图片优化
- 简单图形用CSS代替图片
- 请求图片的时候请求相应大小裁剪好的图片
- 多个小图片采用image sprites技术(图像合并技术/雪碧图)


#### (2)javascript优化
- script文件可以加上defer,如果没有任何依赖的话可以加上async,这样可以并行下载script
- script代码过长，可以使用web worker技术，开启另一个线程而不影响主线程
- js代码层面优化，合理使用闭包，减少字符串计算，减少重排重绘
- 遇到渲染大规模数据时可以使员工requestAnimationFrame（参见我的博客《ErequestAnimationFrame与页面优化渲染.md》）

#### (3)CDN的使用
静态资源尽量都用CDN加载：
- 由于浏览器对单个域名有请求上线(6个)，可考虑使用多个CDN域名。
- CDN域名要与主站不同，否则每次请求都会带上主站Cookie

#### (4)代码压缩
- 线上运行的代码都必须是压缩过的，如果使用webpack压缩则需使用production模式
- 使用ES6模块，这样压缩工具如rollup、webpack会开启tree shaking。tree shaking可以找出使用的代码:基于ES6的静态引用，treeshaking通过扫描所有ES6的export，找出被import的内容并添加到最终代码中。

## 十一、JS自定义事件的实现
### 1.使用js原生的new Event()、dispatchEvent()
```js
var myEvent = new Event('look', {'bubble':true, 'cancelable':false});//创建事件

document.dispatchEvent(myEvent);//触发事件
someDiv.dispatchEvent(myEvent);//自定义事件可以在任何元素上触发
```
### 2. 使用node的Events核心模块的EventEmitter

```js
import {EventEmitter} from 'events';
const emiter = new EventEmitter();

//触发事件
emitter.emit('itemchange', data);//data为itemchange事件处理函数的实参

//监听事件
emmiter.on('itemchange', (data) => {
  console.log(data);
})

```

## 十二、GET和POST通讯的区别
- Get 请求能缓存，Post 不能

- Post 相对 Get 安全一点，因为Get 请求都包含在 URL 里，且会被浏览器保存历史纪录，Post 不会，但是在抓包的情况下都是一样的。

- Post 可以通过 request body来传输比 Get 更多的数据，Get 没有这个技术

- URL有长度限制，会影响 Get 请求，但是这个长度限制是浏览器规定的，不是 RFC 规定的

- Post 支持更多的编码类型且不对数据类型限制

## 十三、webpack原理和机制 ***待看***
从配置的entry入口文件开始解析文件构建AST语法树，找出每个文件所依赖的文件，递归下去。

***待看***我写的项目h5-management-system或charts-new-system的webpack配置

## 十四、CommonJS和ES6模块异同
参考《Interview Map》

1. CommonJS支持动态导入，即支持require(`${path}/xx.js`);ES6不支持。
2. CommonJS是同步导入，在运行时加载; ES6是异步导入，在编译时输出内容，并会编译为require/exports来执行。
3. CommonJS输出的是值拷贝，对导出值进行重新赋值不会影响导入的值；ES6输出的是引用，导入导出的都指向同一个地址，导入的变量是只读的，不能赋值。

其他几种模块
- AMD: 由RequireJS提出，**提前执行依赖，推崇依赖前置**
- CMD: **延迟执行依赖，推崇依赖就近**

## 十五：js事件循环: 在浏览器和在node
### 浏览器中的js事件循环
一次正确的事件循环顺序
1. 执行同步代码（这属于宏任务macrotask）。执行过程中会产生很多执行环境（执行上下文），这些执行环境会被顺序地加入执行栈。如果遇到异步代码则会将其加入Task队列。
2. 执行栈为空，查询是否有微任务microtask。执行所有微任务。
3. 必要的话渲染UI。
4. 开始下一轮Event Loop, 执行任务队列的下一个宏任务。

### node中的js事件循环
node中的js事件循环的**宏任务**分为6个阶段
1. timer阶段：执行setTimeout和setInterval， setTimeout至少需延迟1ms
2. I/O阶段：执行回调，是除了定时器、close事件和setImmediate的回调
3. idle,prepare阶段：内部执行
4. poll阶段:***复杂，待再研究***
  - 执行到点的定时器
  - 执行poll队列中的事件，
    - 如果poll队列不为空，会遍历回调队列并同步执行
    - 如果poll队列为空：
      - 如果有setImmediate要执行，poll阶段会停止并接入check阶段执行setImmediate
      - 如果没有setImmediate要执行，会等待回调被加入到队列并立即执行回调
      - 如果有别的setTimeout要执行，回到Timer阶段执行setTimeout
5. check阶段: 执行setImmediate
6. close回调阶段：执行close事件

微任务在每个阶段完成后立即执行。

### 注意：
1. 二者microtask执行时机不同:
  - 浏览器端，microtask 在事件循环的 macrotask 执行完之后执行
  - Node.js中，microtask 在事件循环的各个阶段之间执行
2. node.js中process.nextTick会先于其他microtask执行


## 十六：深浅拷贝问题
看我的博客《浅拷贝与深拷贝》