[记一次凉凉的小米面试](https://mp.weixin.qq.com/s/0FG90s7TGP6qWv4rUO5MhQ)

## 一、爬虫引擎是怎样抓取页面的
暂略

## 二、浏览器渲染页面的过程
复习我的博客《打开一个url时到底会发送什么》

1. 在浏览器地址栏输入url，比如http://facebook.com
2. 浏览器对url中的域名进行dns解析以查找服务器ip:
  - (1) 浏览器缓存
  - (2) 操作系统缓存
  - (3) 路由器缓存
  - (4) isp的DNS服务器缓存
  - (5) 域名递归查找，从顶级域名开始查找对应的ip地址
3. 浏览器发送一个http请求,
  ```s
  GET http://facebook.com HTTP/1.1
  User-Agent:
  Accept:
  Accept-EnCoding:
  Connection:Keep-Alive
  Cookie: name1=value1;name2=value2..
  ```
4. 浏览器返回一个301的永久重定向，告诉浏览器应该定向到http://www.facebook.com
  ```s
   HTTP/1.1 301 Moved Permanently
   Cache-Control: no-cache
   Location: http://www.facebook.com
   Content-Type:text/html;charset=utf-8
  ```
5. 浏览器进行重定向，向http://www.facebook.com发送http请求
6. 服务器接受请求并处理它，准备好html页面，并返回一个HTML响应
7. 浏览器渲染页面
8. 页面中的静态资源会发起http请求，重复上面的过程，静态资源一般有缓存

## 三、JavaScript异步变成模式
参考[JavaScript异步编程模式](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/12/asynchronous%EF%BC%BFjavascript.html)

### 1. 定时器 setTimeout回调
```js
setTimeout(function(){

}, 1000)
```
### 2. 事件监听

```js
elem.addEventListener('click',function(){

},false)
```

### 3. promise
```js
(new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(resolve, 3000, 'success');
}).then(result => {
  console.log(result)
}).catch(err => {
  console.err(err);
})
```

### 4. 发布/订阅
使用node核心模块events的EventEmitter
```js
import {EventEmitter} from 'events';
const myemitter = new EventEmitter();

//订阅
const myEventListener = myemitter.on('myevent', function(data) => {
  console.log(data);
});

//发布
myemitter.emit('myevent', theData);

//取消订阅
myemitter.removeListener(myEventListener);
```

## 四、解释同步/异步，阻塞/非阻塞，并行/并发的区别
### 同步异步
- 同步: 在发出一个功能调用时，在没有得到结果之前，该调用就不返回。比如script同步代码
- 异步：当一个异步过程调用发出后，调用者不能立刻得到结果。实际处理这个调用的部件在完成后，通过状态、通知和回调来通知调用者。例如js中的定时器不立刻执行，而是在合适的时机加入任务队列，等同步任务结束再执行

### 阻塞/非阻塞
- 阻塞:阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起。即一个任务执行时，后面的任务要等待它执行完，比如async函数里面的await就会阻塞同一个async函数中await后面的代码
- 非阻塞:在不能立刻得到结果之前，该函数不会阻塞当前线程，而会立刻返回。即一个任务执行时，后面的任务不必等待它执行完，比如写在Promise后面的代码，Promise是非阻塞的。

### 并行/并发
- 并行：指运算中的两件或更多件事情在同一时刻发生。这种情况只会在系统CPU拥有两个独立核心时发生，这样在同一时刻才有不同的电脉冲信号发出。并行是在物理层面上的同时工作。
- 并发：两件或多件事物在同一时间段发生。比如Promise.all()或者调用多个Ajax请求。并发是在逻辑层面上的同时工作。

## 五、js实现数值千分位
```js
parseFloat(123.11344444.toFixed(3));//123.113得到数字
```

或者

```js
123.1134444.toLocaleString();//'123.113'得到字符串
```

## 六、React非父子、兄弟组件传值 
***已复习，待再整理一下***


## 七、"123456789876543212345678987654321..."的第n位是什么？

```js
function getNum(n) {
  let value = 1;
  for(let i = 1; i < n ;i++) {
    if (value === 1) {
      increase = true;
    }
    if (value === 9) {
      increase = false;
    }
    increase ? value++ : value--;
  }
  return value;
}
```

## 八、浏览器打开一个页面前端缓存了哪些东西?
1. 强缓存的文件:
 强缓存通过服务器端设置响应头实现。响应头中的Cache-Control和expires控制的没有过期的文件。

 用koa的写法就是:
 ```js
 ctx.set('Cache-Control','max-age=30');//单位s
 ctx.set('Expires', 'new Date("2018,09,03").toUTCString()')
 ```

 2. 协商缓存的文件
 协商缓存需要客户端和服务端共同实现：

 Last-Modifed和If-Modified-Since:
 Last-Modified是本地文件的最后修改日期，If-Modified-Since是条件式请求头，If-Modified-Since会将Last-Modified发给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新资源发送回来。

 Etag和If-None-Match：
 Etag是文件指纹，If-None-Match会将ETag发送给服务器，询问该资源Etag是否有变化，有变化就将新资源发送回来。

 3. CDN缓存的静态资源

 4. 缓存的cookie、localstorage


 ## 九、Vue/React生命周期
 Vue没用过

 React：

 1. 组件初始化挂载:

 - constructor(prop)
 - componentWillMount()
 - render()
 - componentDidMount()

 2. 组件卸载

 - componentWillUnMount()

 3. 组件prop更新

 - componentWillRecieveProps(nextProps)
 - shouldComponentUpdate(nextProps,nextState)
 - componentWillUpdate(nextProps, nextState)
 - render()
 - componentDidUpdate(prevProps, prevState)

 4. 组件state更新
 - shouldComponentUpdate(nextProps,nextState)
 - componentWillUpdate(nextProps, nextState)
 - render()
 - componentDidUpdate(prevProps, prevState)

 注意：在以上生命周期方法中，只有componentWillMount、componentDidMount、componentWillRecieveProps(nextProps)、componentDidUpdate(prevProps, prevState)可以使用this.setState()

 ## 十、Koa和Express各有什么特点
 koa:
 - 洋葱式的中间件控制逻辑。Koa 应用程序是一个包含一组中间件函数的对象，它是按照类似堆栈的方式组织和执行的。当一个中间件调用 next() 则该函数暂停并将控制传递给定义的下一个中间件。当在下游没有更多的中间件执行后，堆栈将展开并且每个中间件恢复执行其上游行为。
 - 利用async/await避免回调

## 十一、webpack配置介绍
***待回顾我的项目***

## 十二、new 一个对象后发生了什么
1. 新生成了一个对象
2. 通过__proto__链接到原型
3. 绑定this
4. 返回新对象

## 十三、响应式页面
通过媒体查询
```scss
@media only screen and (min-width: 760px) and (max-width:1000px) {

}
```


实践中更多的是利用ft的库o-grid，它是基于一个叫做scss-mq的库,实现一个用于媒体查询的mixin：

```scss
$o-grid-layouts: (
  S: 490px,
  M: 740px,
  L: 980px,
  XL: 1220px
)!default;

@mixin oGridRespondTo($from: false, $to: false) {

}
```

## 十四、说一下原型和原型链？
复习我的博客《原型与原型链》。

## 十五、有没有写过比较复杂的正则？
复习我的博客《blog-js正则采用知识总结》
已复习。

比较复杂的正则： 

满足一定强度的密码：最少6位，至少包括1个大写字母、1个小写字母、1个数字、1个特殊字符

```js
/^.*(?=.{6,})(?=.*\d)(?=.*[A-Z])(?=.*[a-z])(?=.*[!@#$%^&*?]).*$/
```
## 十六、关于axios
Axios是一个基于promise的HTTP库，可用在浏览器和node.js中。

我自己前端一般用fetch。

node一般用 fs-jetpack包来读写文件。

## 十七、前后分离的系统，一个请求出错了，如何中断其它请求?

如果多个请求是有依赖关系的，那后一个请求写在前一个请求的成功回调里面；失败就不请求了。

如果多个请求无依赖关系，则在一个请求失败后通过xhr2.abort()中断xhr2的请求。调用这个方法后，XHR对象会停止触发事件readystatechange,也不再允许访问任何与响应有关的对象属性。

## 十八、rollup的工作原理？为什么rollup打包的冗余代码较少？
***待回顾自己的项目***