<https://koa.bootcss.com/#application>

Koa应用是一个**包含中间件generator方法数组的对象**。

当请求到来时，这些方法会以**stack-like**的顺序执行。

Koa的一大设计理念：通过其他底层中间件提供高级语法糖。

这些常见功能都由中间件来实现:
- 内容协商(content-negotation)
- 缓存控制(cache freshness)
- 反向代理(proxy support)

> ***Tips*** 反向代理（Reverse Proxy）方式是指以**代理服务器**来**接受internet上的连接请求**，然后将请求**转发给内部网络上的服务器**，并将从服务器上得到的结果返回给internet上请求连接的客户端，此时代理服务器对外就表现为一个反向代理服务器。

Eg1:

```

const Koa = require('koa');

const app = new Koa();

app.use(async ctx => {
  ctx.body = 'Hello World';
});

app.listen(3000);
```


### 级联(Cascading)
当一个中间件调用 next() 则该函数暂停并将控制传递给定义的下一个中间件。
当在下游没有更多的中间件执行后，堆栈将展开并且每个中间件恢复执行其上游行为。

```
const Koa = require('koa');

const app = new Koa();

//X-Response-Time中间件
app.use(async(ctx, next) => {
  const start = Date.now();
  await next();
  const ms = Date.now() - start;
  ctx.set('X-Response-Time', `${ms}ms`);
})

// logger中间件
app.use(async(ctx, next) => {
  const start = Date.now();
  await next(); //当一个中间件调用next()则该函数暂停并将控制传递给定义的下一个中间件。
  const ms = Date.now() - start;
  console.log(`${ctx.method}${ctx.url}- ${ms}`);
});

// response中间件
app.use(async ctx => {
  ctx.body = 'Hello World';
});

app.listen(3000);
```

### 设置(Settings)
Application设置是app实例上的属性，目前有以下属性:

- app.env: 默认为**NODE_ENV** or **"development"**
- app.proxy: ***没看懂***(when true proxy header fields will be trusted)
- app.subdomainOffset: 应该被忽略的子域名偏移

### app.listen(...)
Koa 应用程序不是 HTTP 服务器的1对1展现。 可以将一个或多个 Koa 应用程序安装在一起以形成具有单个HTTP服务器的更大应用程序。

```
const Koa = require('koa');
const app = new Koa();
app.listen(3000);
```

它只是以下写法的语法糖:
```
const http = require('http');
const Koa = require('koa');
const app = new Koa();
http.createServer(app.callback()).listen(3000);
```

这意味着可以为一个应用程序同时设置HTTP和HTTPS或多个地址：
```
const http = require('http');
const https = require('https');
const Koa = require('koa');
const app = new Koa();
http.createServer(app.callback()).listen(3000);
https.createServer(app.callback()).listen(3001);
```

### app.callback()
返回适用于http.createServer()方法的回调函数来处理请求。

### app.use(function)
将给定的中间件方法添加到此应用程序。

> myNote: 中间件就是一个函数，说白了。

### app.keys=
设置签名的Cookie秘钥

***暂略，不懂***

### app.context
**app.context** is the prototype from which ctx is created from. 
app.context是ctx的原型。（就是说ctx就是指向app.context）

这对于将 ctx 添加到整个应用程序中使用的属性或方法非常有用，这可能会更加有效（不需要中间件）和/或 更简单（更少的 require()），而更多地依赖于ctx，这可以被认为是一种反模式。

Eg,从ctx添加对数据库的引用:
```
  app.context.db = db();

  app.use(async ctx => {
    console.log(ctx.db);
  })
```

### 错误处理(error handling)
- 默认情况下，将所有错误输出到**stderr**,除非app.silent为true。

- 当err.status是404或err.expose是true时，默认错误处理程序也不会输出错误。

- 要执行自定义错误处理逻辑，可添加**error**事件侦听器：

```
app.on('error', err => {
  log.error('server error', err)
})
```

- 如果在req/res期间出错，并且无法响应客户端，Context实例仍然被传递:
```
app.on('error', (err, ctx) => {
  log.error('server error', err, ctx)
});
```