# 上下文(Context)
Koa Context将node的request和response 对象封装到单个对象中，为编写Web应用程序和API提供了很多有用的方法。这些操作在HTTP服务器开发中频繁使用。

每个请求(request)都将创建一个**Context**, 并在中间件中作为接收器引用，或者ctx标识符：

```
app.use(async ctx => {
  ctx;
  ctx.request;//就是koa Request
  ctx.response;//就是koa Response
});
```

为了方便，许多上下文***访问器和方法***(***QUEST:啥叫访问器？***)直接委托给它们的ctx.request或ctx.response

## API
Context的具体方法和访问器。

### ctx.req
Node的request对象

### ctx.res
Node的response对象

绕过Koa的response处理是不被支持的。应**避免**使用以下node属性:

- res.statusCode
- res.writeHead()
- res.write()
- res.end()

### ctx.request
koa的Request对象（***QUEST:node的request对象ctx.req的区别？***）

### ctx.response
koa的Response对象

### ctx.state
推荐的命名空间，用于通过中间件传递信息并到达你的前端视图。

### ctx.app
应用程序实例引用

### ctx.cookie.get(name, [options])
通过options获取cookie name

### ctx.cookies.set(name, value, [options])
通过options设置cookie name的value

options:
- maxAge: 一个数字,表示从 Date.now() 得到的毫秒数
- signed: cookie 签名值
- expires: cookie 过期的 Date
- path: cookie 路径, 默认是'/'
- domain: cookie 域名
- secure: 安全 cookie
- httpOnly: 服务器可访问 cookie, 默认是 true
- overwrite: 一个布尔值，表示是否覆盖以前设置的同名的 cookie (默认是 false)。


### ctx.throw([status],[msg],[properties])
抛出一个.status属性默认为500的错误。

***暂略***


### ctx.assert(value, [status], [msg], [properties])
当!value为true时， 该方法抛出类似于.throw的错误。这与node的assert方法类似。

```
  ctx.assert(ctx.state.user, 401, 'User not found. Please login!');
```

koa使用 [http-assert](https://github.com/jshttp/http-assert)库作为断言。

### ctx.respond
为了绕过Koa的内置response处理（即绕过ctx.response），你可以显式设置ctx.respond = false。**如果你想要写入原生的res对象（即使用ctx.res,node的response对象），而不是让Koa处理你的response(即使用ctx.response, Koa的response对象)，请使用此参数。**

注意，Koa**不支持**使用此功能。该功能可能会破坏Koa中间件和Koa本身的预期功能。使用该属性被认为是一个Hack,只是便于那些希望在Koa中使用传统fn(req,res)的人。

### Request别名
以下ctx.xxx访问器和Request.xxx访问器等效：

- ctx.header
- ctx.headers
- ctx.method
....

### Response别名
以下ctx.xxx访问器和Response.xxx访问器等效：

- ctx.body
- ctx.status
- ctx.message
...







