## 1.前端布局基础概述
<https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE2MjM1MA==&mid=2651553870&idx=1&sn=6ac7d0ae4b219d46085a41a2aac0e23a&chksm=8025578fb752de999d23153b696dbc9b5283afb16b0b44d7578bf7b2a22af6dc99328ef4495c&mpshare=1&scene=1&srcid=0327Kq2ukA93FcAaRapZOQ62#rd>

### box-sizing 的浏览器兼容性
IE盒子模型对应box-sizing:border-box
W3C盒子模型对应box-sizing:content-box

- IE5-采用IE盒模型
- IE6、7的标准模式放弃了IE盒模型，转为使用W3C盒模型
- IE8+借助box-sizing，又重新提供了对IE盒模型的支持。在IE8，box-sizing的值为border-box时，不能与min-width, max-width, min-height或max-height的一起使用，因为IE8对min-*和max-*的解析，仍是作用于content-box，不受box-sizing属性控制。

### 两种盒子模型实现布局举例
设置一个元素，其宽度分别为当前行的40%，且该元素的padding固定为10px。

#### IE盒模型的实现方案：
方案一： 使用一个div即可实现，直接设置width为40%，padding为10px；

#### W3C盒模型的实现方案：
方案一：使用两个div模拟实现，外层div的width设置为40%，内层div的padding为10px,width为auto；

方案二：使用一个div即可实现，但是需要借用CSS3的calc函数，动态计算其内容区域的宽度，即width为calc(40% - 20px), padding为10px；

### css属性计算方法 width: calc(40%-20px)
<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/calc>

### 延伸:CSS变量
<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Using_CSS_variables>

声明一个局部变量：
```
element {
  --main-bg-color: brown;
}
```

使用一个局部变量：
```
element {
  background-color: var(--main-bg-color);
}
```
### 如果想要全局使用IE盒模型，那么该怎样设置box-sizing？
这里提供一个参考：
```
html {
    -webkit-box-sizing: border-box;//低版本的Chrome和Safari
    -moz-box-sizing: border-box;//低版本的Firefox
    box-sizing: border-box;
}
*, *:before, *:after {
    -webkit-box-sizing: inherit;
    -moz-box-sizing: inherit;
    box-sizing: inherit;
}
```
这样设置的好处有：
1. 子元素的盒模型类型，默认由父元素决定，方便组件统一设置；
2. 支持低版本的浏览器：Safari (< 5.1), Chrome (< 10), and Firefox (< 29);

### 行内元素分为可置换行内元素和不可置换行内元素
#### 可置换行内元素
“可置换行内元素”，是这样一类元素，其展示的内容是通过元素的src、value等属性或CSS content属性从外部引用得到的，可被替换的。随着内容来源或内容数量的变化，可置换元素本身也会有水平和垂直方向上尺寸的变化。典型的可替换元素有 < img>、 < object>、 < video> 和 < embed>，表单类的可替换元素有< textarea> 和< input> ，某些元素只在一些特殊情况下表现为可替换元素，例如 < audio> 、< object>、< canvas>和< applet>。

特别地，通过 CSS content 属性来插入的对象又被称作 **匿名可置换元素**。

#### 不可置换行内元素
不可置换行内元素”其实就是我们常见的一类行内元素，这一类行内元素有< a>和< span>等。“不可置换行内元素”是相对于“可置换行内元素”的，其展示的内容是在CSS作用域范围内的，是不可替换的。


***看到 5.4. 格式化上下文（Formatting Context）***
——前端大全公众号0327