## 4. 广告资源
### 2.广告资源类型 | 展示、移动和视频广告资源
#### 原生app需要使用Google移动广告sdk
对于移动应用内广告，应用开发者必须集成 Google 的移动广告 SDK（软件开发套件），这样应用才能与 DFP 通信并成功发出广告请求。

<https://publisheruniversity.withgoogle.com/dfp/zh-CN/course_content/level1/fundamentals/inventory/page2.html>

### 5. 创建广告单元
<https://publisheruniversity.withgoogle.com/dfp/zh-CN/course_content/level1/fundamentals/inventory/page5.html>

假如您想**在两个不同的网页上投放相同的广告**，则只需在 DFP 中设置**一个广告单元**来代表这两个网页即可。反过来，如果您要**在同一个网页的顶部和底部投放两个迥然不同的广告**，则需要为该网页设置**两个广告单元**。

#### Ad Code
- Ad Code 必须唯一，用于关联Ad tag。

- Ad Code的长度不得超过100个字符，且只能包含字母、数字、字符_-.*:()<>

- 一旦Ad Code创建完毕，便无法更改此代码。

Eg：100010000201

#### Name
- 广告单元的具有代表性的实用名称，你可通过该名称识别广告单元，并将其用于设置定位条件和生成报表。

- 与Ad Code 不同，可以随时更改Name

#### Sizes

##### （1）如果选择Fixed size：

- 输入**一个或多个**广告位尺寸以与该广告单元相关联

- 这是一个可选字段，但它有助于广告投放人员了解哪些广告单元包含哪些尺寸的广告位。

- 输入多个尺寸，可以将同一个广告单元用于具有不同尺寸的多个广告。

##### （2）选择Smart Banner
- 如果广告单元适用于移动应用，且希望它于屏幕同宽且具有固定高度，请选择"Smart banner"("智能横幅")

#### Target window
- 如果选择_blank，用户点击广告后落地页会新打开一个tag; 如果选择_top，用户点击广告后落地页会在当前tag打开。

- 注意，此项设置（及对应的广告联盟默认设置）仅适于“图片广告素材类型。

#### Special ad unit (***疑问：我的界面中无Special ad unit这个选项***
)
- 如果某个广告单元被指定为“特殊广告单元”，则订单必须明确定位到此广告单元。

- 特殊广告单元**绝不会投放网络随机广告**，但**会投放Ad Exchange广告**。


#### Placements 
- 该选项用于将这个新广告单元添加到既有的展示位置。
- 展示位置是指由一小组通常会展示相似内容的广告单元构成的组合。（***下一视频中会详细介绍***）

#### Partner (***疑问：我的界面中无这个选项***)

- 用于显示该广告单元所分配到的关联企业或投放合作伙伴。
- 该广告单元的较低级广告单元（Lower-level ad units of this one）也会自动分配到这一关联企业或投放合作伙伴

#### ad unit frequency caps（广告单元频次上限）
- 可以通过该广告单元频次上限来限制通过该广告单元向用户投放某些广告的次数。例如，我们只希望用户明天只看到1个弹出式广告，我们便可针对弹出式广告设置频次上限。

- 也可以使用Labels来应用那些适用于您广告联盟中的所有广告单元的频次上限。要找到相应选项，请以依次点击"Inventory"和"Network Setting"标签

#### Refresh Rate
- 如果该广告单元是**专为移动应用**而创建，就可以指定刷新率(Refresh Rate)。让系统按照时间间隔，自动刷新您移动应用中的广告单元。
- 对于可让用户长时间停留在一个屏幕上的应用，设置刷新率有助于最大限度地提高广告收入。

#### Labels(***疑问：我的界面中无Labels这个选项***)
还可以选择向该广告单元应用不同类型的标签

#### Teams(***疑问：我的界面中无Teams这个选项***)
最后，您需要指定哪些小组可以访问该广告单元。

#### 保存
设置完所有后点击保存即可。

### 6.展示位置：placement
展示位置用于对广告单元进行分组，您可以自由选择是否使用。例如，如果您希望将某些广告定位到多个与体育相关的广告单元，就可以使用展示位置。

#### 展示位置是什么？
展示位置是指为便于进行广告投放管理，将多个相关广告单元放在一起而形成的广告单元组合。

如果您通常会将相同的广告投放到8个不同的广告单元，那么您大可不必向自己的定位条件中添加8个不同的广告单元，您只需将这些广告单元组合成1个展示位置，然后将相应广告定位到这一展示位置即可。

#### 如何在DFP中创建展示位置
Inventory > Ad units > Placement> 点击 New placement

向Assigned inventory中添加所需的广告单元：
- 该列表会显示所有顶级广告单元。
- 点击相应广告单元旁边的“include”按钮，即可添加该广告单元。
- 点击该顶级广告单元，便会显示级别较低的广告单元列表，也是点击“include”按钮即可添加。
- 要删除所选广告单元，在Selected item点击相应广告单元旁边的"x"

### 7. 键值
使用键值可实现更精细的定位。如果您要将部分广告定位到特定广告单元，但同时希望将另一组广告也定位到这些广告单元，但仅面向女性用户展示，这种情况下就可以设置键值来达成这一目的。

如果网站（例如新闻网站）中包含具有不同 ID 的文章，键值就能派上用场。您可以将这些文章设置为键值，然后广告就可以定位到特定文章 ID。如果您想将广告定位到“文章 123”，则可以选择“articleID”作为键，选择“123”作为值。

#### 键值对的应用
- 如果某个**订单项或广告素材中的键值对**与某个**广告单元的广告代码中的键值对**匹配，该订单项或广告素材将会投放到这个广告单元。但**前提**是必须满足所有其他条件，如广告尺寸、频次上限等
- 还可用于收集网站访问者的某些信息。例如网站为某用户创建了一个唯一的身份标识符（假设为“1234”），这位用户在该网站上填写了一份表单，其中指明自己的女性、29岁，该网站会保存这位用户的信息。当她访问其他页面时，该网站会认出她是1234，并会检索已存储的该用户的信息，然后会在请求广告时通过广告代码将这些信息传递到DFP。这样，DFP便会知道要放回什么样的广告。即满足键值对Gender=Female

#### 创建键值对
Inventory > Key-values > NEW KEY

- Name:是将从DFP广告代码传入的参数的实际名称，不能超过20个字符，不包含空格或特殊字符。
- Display name:是我们将在DFP中看到的名称。应能够表明该键是什么。
- Value:两种类型，即预定义的值和自由格式的值。预定义格式需要提前指定有效值，以得到一个列表供选择；自由格式不需要提前指定任何有效值，而是在后面设置订单项或广告素材时指定有效值。 ***NOTE:*** 新定义的键值对必须在网页上至少已存在28天才能获取准确的预测结果。

### 8. 生成代码（Ad Tage）
系统会为 DFP 中创建的每个广告单元各生成一段Ad Tag。Ad Tag以代码段的形式插入网页或应用的源代码中。当浏览器读取网页的源代码以加载内容时，也会读取Ad Tag，这时便触发向 DFP 发送广告请求的操作。

####  Ad Tag是什么
一段要插入到网页源代码中的代码。用于表示广告将要使用的展示位置。

广告代码中还包含一些其他信息，如广告尺寸、键值

#### Ad Tag的创建
有两种方式进入创建：
1. Inventory > Ad units > Generate tags > 选择 Ad units
2. Inventory > Ad units > 在Type to filter items中点击相应广告单元 > 点击右下角的 GENERATE TAGS按钮

在Generate tags页面上：
1. Select tag type: 
  - Google Publisher Tag:标准的Google广告代码，有多个可启用的功能选项。（发布商学院中的“GPT”单元会详细介绍）
2. Mobile application

### 9.Suggested Ad Units
***粗看***

### 10.Native Ads
使用native ads时，客户只需要提供一系列材料：标题、图片、点击后到达网址。

Native Ads是合内容相适应的广告，对用户的打扰比传统广告小。

### 11.实施Native Ads
***暂略***