### 1. 原生app需要使用Google移动广告sdk
对于移动应用内广告，应用开发者必须集成 Google 的移动广告 SDK（软件开发套件），这样应用才能与 DFP 通信并成功发出广告请求。

<https://publisheruniversity.withgoogle.com/dfp/zh-CN/course_content/level1/fundamentals/inventory/page2.html>

### 2. 广告单元设置
<https://publisheruniversity.withgoogle.com/dfp/zh-CN/course_content/level1/fundamentals/inventory/page5.html>

假如您想**在两个不同的网页上投放相同的广告**，则只需在 DFP 中设置**一个广告单元**来代表这两个网页即可。反过来，如果您要**在同一个网页的顶部和底部投放两个迥然不同的广告**，则需要为该网页设置**两个广告单元**。

### 3.创建广告单元
#### Ad Code
- Ad Code 必须唯一，用于关联Ad tag。

- Ad Code的长度不得超过100个字符，且只能包含字母、数字、字符_-.*:()<>

- 一旦Ad Code创建完毕，便无法更改此代码。

Eg：100010000201

#### Name
- 广告单元的具有代表性的实用名称，你可通过该名称识别广告单元，并将其用于设置定位条件和生成报表。

- 与Ad Code 不同，可以随时更改Name

#### Sizes

##### （1）如果选择Fixed size：

- 输入**一个或多个**广告位尺寸以与该广告单元相关联

- 这是一个可选字段，但它有助于广告投放人员了解哪些广告单元包含哪些尺寸的广告位。

- 输入多个尺寸，可以将同一个广告单元用于具有不同尺寸的多个广告。

##### （2）选择Smart Banner
- 如果广告单元适用于移动应用，且希望它于屏幕同宽且具有固定高度，请选择"Smart banner"("智能横幅")

#### Target window
- 如果选择_blank，用户点击广告后落地页会新打开一个tag; 如果选择_top，用户点击广告后落地页会在当前tag打开。

- 注意，此项设置（及对应的广告联盟默认设置）仅适于“图片广告素材类型。

#### Special ad unit (***疑问：我的界面中无Special ad unit这个选项***
)
- 如果某个广告单元被指定为“特殊广告单元”，则订单必须明确定位到此广告单元。

- 特殊广告单元**绝不会投放网络随机广告**，但**会投放Ad Exchange广告**。


#### Placements 
- 该选项用于将这个新广告单元添加到既有的展示位置。
- 展示位置是指由一小组通常会展示相似内容的广告单元构成的组合。（***下一视频中会详细介绍***）

#### Partner (***疑问：我的界面中无Special ad unit这个选项***)

- 用于显示该广告单元所分配到的关联企业或投放合作伙伴。
- 该广告单元的较低级广告单元（Lower-level ad units of this one）也会自动分配到这一关联企业或投放合作伙伴

#### ad unit frequency caps（广告单元频次上限）
- 可以通过该广告单元频次上限来限制通过该广告单元向用户投放某些广告的次数。例如，我们只希望用户明天只看到1个弹出式广告，我们便可针对弹出式广告设置频次上限。

- 也可以使用Labels来应用那些适用于您广告联盟中的所有广告单元的频次上限。要找到相应选项，请以依次点击"Inventory"和"Network Setting"标签

#### Refresh Rate
- 如果该广告单元是**专为移动应用**而创建，就可以指定刷新率(Refresh Rate)。让系统按照时间间隔，自动刷新您移动应用中的广告单元。
- 对于可让用户长时间停留在一个屏幕上的应用，设置刷新率有助于最大限度地提高广告收入。

#### Labels(***疑问：我的界面中无Labels这个选项***)
还可以选择向该广告单元应用不同类型的标签

#### Teams(***疑问：我的界面中无Teams这个选项***)
最后，您需要指定哪些小组可以访问该广告单元。

#### 保存
设置完所有后点击保存即可。